Проект по Операционным системам
О проекте
Этот проект содержит лабораторные работы, выполненные в рамках курса "Операционные системы" на факультете прикладной математики и информатики Белорусского государственного университета.

Темы лабораторных работ:
1. Лабораторная работа №1: Создание процессов
Описание: Работа с процессами в операционной системе.
Содержание: Имя файла и данные о студентах вводятся с консоли. Программа создает процессы, которые обрабатывают данные и выполняют задачи.
2. Лабораторная работа №2: Создание потоков
Описание: Создание и работа с потоками в многозадачной среде.
Содержание: Программа создает файл с данными о сотрудниках и запускает процессы-клиенты для доступа к файлу по именованному каналу.
3. Лабораторная работа №3: Синхронизация потоков при помощи критических секций и событий. Обработка тупиков.
Описание: Разработка программы с использованием критических секций, событий и обработки тупиков.
Содержание: Создание консольного процесса, состоящего из потока main и нескольких экземпляров потока marker, реализующего синхронизацию и обработку тупиков.
4. Лабораторная работа №4: Синхронизация процессов
Описание: Разработка программы для передачи сообщений между процессами через общий файл.
Содержание: Программа включает один процесс Receiver и несколько процессов Sender, реализуя передачу сообщений через бинарный файл с использованием кольцевой очереди FIFO.
5. Лабораторная работа №5: Обмен данными по именованным каналам
Описание: Реализация обмена данными между процессом-сервером и процессами-клиентами через именованные каналы.
Содержание: Создание бинарного файла, работа с процессами-клиентами, обслуживание запросов клиентов и вывод модифицированных данных на консоль.
